# TELEGRAM AUTO PHOTO PUBLISHER
Этот проект представляет собой Telegram-бота, который автоматически отправляет фотографии из указанной директории в заданный Telegram-канал с заданной периодичностью.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория
Склонируйте проект на ваш компьютер:

```bash
git clone https://github.com/MaksimObozniy/TELEGRAM-AUTO-PHOTO-PUBLISHER.git
cd ваш_репозиторий
```

### 2. Установка зависимостей
Убедитесь что у вас установлен Python 3.8 или выше. Затем создайте виртуальное окружение для того чтобы установить необходимые библиотеки:

```bash
python -m venv .venv/
\.venv\Scripts\activate
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### 3. Настройка переменных окружения
Создайте в корне проекта файл .env и добавьте туда следующие переменные окружения:

```env
NASA_API_KEY=Ключ для получения доступа к фотографиям

TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота

TELEGRAM_CHAT_ID=ID вашего канала

PUBLISH_DELAY=Задержка времени перед отправкой фотографии (Указывается в секундах)

PHOTOS_DIRECTORY=Директория где находятся ваши фотографии которые вы хотите отправить в телеграм. 
(Рекомендуется поместить папку с фотографиями в этот проект)
```

- NASA_API_KEY: Ключ можно получить на официальной странице NASA (https://api.nasa.gov/#apod).

- TELEGRAM_BOT_TOKEN: Токен вашего Telegram-бота, который можно получить через BotFather.

- TELEGRAM_CHAT_ID: ID вашего Telegram-канала или группы (можно получить с помощью Telegram-бота @userinfobot).

- PUBLISH_DELAY: Интервал между публикациями в секундах. Например:
    3600 секунд = 1 час.
    7200 секунд = 2 часа.
    14400 секунд = 4 часа.
    (Если убрать эту переменную то бот автоматически будет отправлять фото раз в 4 часа)

- PHOTOS_DIRECTORY: Путь к папке фотографий можно скопировать через проводник.
    Пример:
    ```bash
    'C:\Users\your_name\folders_wit_photo'
    ```

### 4. Информация о фотографиях
Файлы должны иметь одно из следующих расширений: .jpg, .jpeg, .png.

## Использование
*Скачивание фотографий*

В проекте есть 3 источника скачивания фотографий космоса:

1. apod_images_download.py - Астрономические картинки дня (Проект от NASA)
    После запуска файла, создается папка Apod_images куда будут сохранены фотографии APOD 

2. epic_images_download.py - Фотографии оборота планеты "Земля" текущего дня из космоса (Проект от Nasa)
    После запуска файла, создается папка EPIC_images куда будут сохранены фотографии EPIC

3. spacex_images_download.py - Фотографии с запуска SpaceX (Проект от SpaceX)
    После запуска файла, нужно указать id запуска проекта (в случае если id не был указан, скачаются фотографии с последнего запуска), потом создается папка Spacex_images куда будут сохранены фотографии запуска.


*Отправка фотографий в канал Телеграм*
Запустите скрипт:

```bash
python bot.py
```

*Скрипт:*
- Перемешает список фотографий в указанной папке.
- Будет публиковать фотографии в заданный Telegram-канал с интервалом, указанным в PUBLISH_DELAY.
- После публикации всех фотографий начнет публикацию заново, перемешав их.
